# test_rectangular_blocks

Тестове завдання від компанії ReasonWay

## Веб додаток для ефективного розміщення блоків

Завдання: розробити функціонал, який ефективно розміщує прямокутні блоки в
прямокутному 2D контейнері. Розташування блоків у контейнері повинно бути
якомога щільним з метою раціонального використання простору контейнера.
Завдання можно умовно розділита на 2 частини:

1. Створення алгоритму ефективного розміщення прямокутних блоків
2. Створення UI для відображення результату роботи алгоритма

3. Алгоритм ефективного розміщення прямокутних блоків:
   Створкно алгоритм, який визначає найоптимальніший порядок розташування
   прямокутних блоків у прямокутному 2D контейнері, при якому блоки мають
   найбільш щільне розміщення та витрачатимуть найменший простір контейнера.
   Блоки можна провертати на 90°. Блоки не перекривають один одного.
   Алгоритм розраховує коефіцієнт корисного використання простору
   зайнятого контейнерами (fullness).

4. UI для відображення результату роботи алгоритма
   Створено UI який відображає результат роботи алгоритму на сторінці у
   браузері. На сторінці відображаються блоки у контейнері. Використано
   розмір viewport (його ширину та висоту) як розмір контейнера.
   Дотримані вимоги до UI:

- Кожен блок має унікальний колір, окрім блоків однакового розміру (у них однаковий колір)
- Кожен блок в середині відображатє свій первісний порядковий номер
  (індекс елемента масиву).
- При зміні розміру контейнера (viewport), алгоритм автоматично
  перераховувати розташування блоків і відображатє на сторінці оновлений
  результат.
- Відображено коефіцієнт корисного використання простору (зверху).
